	0
0	Natural de la capital inglesa, Tom Felton, el pequeño de una familia numerosa de cuatro hermanos, era un estudiante del Howard of Efingham School, en Surrey, cuando comenzó su carrera en el mundo de la publicidad. No había cumplido aún 10 años y ya volaba a Nueva York para protagonizar una campaña publicitaria de una influyente marca. Con semejantes antecedentes no le fue difícil conseguir su primer papel en el cine en 1997 en el filme infantil The Borrowers. Después de defender un pequeño papel en Ana y el rey, Felton fue elegido para interpretar a Draco Malfoy en Harry Potter y la piedra filosofal. Fue su pasaporte al precoz estrellato; el éxito de las ocho entregas de la saga terminó por catapultarlo al éxito, que siguió frecuentando una vez finiquitada la saga del niño mago con filmes como El origen del planeta de los simios. Felton demuestra que no está encasillado en el papel de Draco y ha ido alternando aportaciones al cine como In secret, Belle, Resucitado, Un reino unido y, como actor de doblaje, Ovejas y lobos con su participación en las series Asesinato en primer grado, Laberinto y The Flash, entre otras.
